# NPD Tools

## Библиотека для работы с ФНС в рамках самозанятости. 

Позволяет производить все основные манипуляции с налогом на профессиональный доход. 
Можно задекларировать доход, аннулировать его, выставить счёт и работать с этим счётом.
Разобрал API приложения Мой налог от ФНС, чтобы вам было удобно автоматизировать свои процессы.
Приятной работы 🎉

## Если ты не знаешь свой ⚠️ password ⚠️

Если входишь в lknpd.nalog.ru или "Мой налог" через Госуслуги (ЕСИА) или просто не помнишь пароль,
надо зайти на [lkfl2.nalog.ru](https://lkfl2.nalog.ru 'Личный кабинет физлица') и там по ситуации:

* Войти так же через Госуслуги и сменить (установить) пароль в [настройках](https://lkfl2.nalog.ru/lkfl/profile-settings/common/security) профиля.
* Войти по электронной подписи и сменить пароль в [настройках](https://lkfl2.nalog.ru/lkfl/profile-settings/common/security) профиля.
* Нажать кнопочку "Восстановить пароль" и пройти процедуру восстановления.
* Не разобраться в ситуации и смириться со сложностью бытия.

## Договорённости библиотеки:

* Все суммы во всех моделях указываются в рублях в объектах ``Decimal``.
* Аргументы суммы могут быть переданы в форматах ``int``, ``float`` и ``str``.
* Все даты и время во всех моделях заданы в объектах ``datetime``.
* Аргументы времени могут быть переданы в строковом представлении в формате ``%Y-%m-%dT%H:%M:%S.%f%z``.
* Некоторые функции могут принимать в аргументы даты и времени объекты ``int``. Это означает, сколько дней вычтутся из ``datetime.now()``.
* При такой передаче ``int``, время будет сброшено до 0:00:00 или 23:59:59 получившегося дня.
